El día de hoy ha venido Lisbeth. Lisbeth
es una mujer, una mamá, como
probablemente tú que estás viendo el
programa, una mujer que que viene a
denunciar al padre de su hija, Carlos
Delgado, ese es el nombre, de ser un
tipo irresponsable, de ser una persona
agresiva que la ha golpeado. Hecho hay
una denuncia por parte de Lisbeth, una
de de las que debió haber hecho, porque
ella dice, "Han sido muchísimas veces,
las que me agredido a puñetes, eh, hasta
que un día me separé y hoy debe una
pensión, una deuda, mejor dicho, de
vengados de que no pasa la pensión de
alimentos. Está su mamá aquí conmigo.
Ella es Valentina." Valentina, como
ustedes la ven, está con eh la cara, con
el gesto, creo yo, de una madre.
entre dolida
y creo yo, avergonzada.
Sí, avergonzada.
está con el rostro avergonzado.
Pero eh claro, porque yo me pongo a
pensar, Valentina también ha sido una
mujer que ha sufrido y que ha sido
golpeada precisamente por el padre de
Carlos que repite la misma historia,
¿no? Un chico, porque ella cuenta mi
hijo cuando estaba cuando veía como el
papá me golpeaba, él se metía en el
medio para defenderme, ¿no? Para
defender a su mamá, que es lo normal que
haría un adolescente. Pero, ¿cómo es la
vida, no? Cuando uno no logra sanar sus
heridas, termina repitiendo precisamente
lo que tanto ha odiado con muchas
mujeres. Pero, ¿por qué está acá eh
está con nosotros Lisbeth? Porque claro,
siente que la abuela paterna y me
refiero a Valentina, lejos de más bien
estar desde su lado, ¿no? De hablar con
el hijo, de tratar de explicarle,
decirle, por más de que ya tenga 32 años
de decirle, "Oye, tienes que ser un
padre responsable, más bien lo que ella
siente es que lo apaña, que lo cuida,
que lo cubre, pese a que sabe que su
hijo pues no es el padre del año."
Valentina, tú llegaste a decirle a
Lisbeth que no se involucre con tu hijo,
¿no? Cuando un tiempo ella tenía
problema, mi hijo se había conocido con
ella por apoyar. ¿Le llegaste a decir a
Lisbeth que no se involucrara con tu
hijo? Sí, yo imposible. Cuando ven en mi
casa, en mi casa le contré a ella cuando
recién estoy construyendo en la casa, le
contré, le dije, "Les ve, no quiero que
estás con mi hijo. Mi hijo es así, no
quiero más problemas.
Yo tengo tiene una niña que tiene que
tiene que tener su niña porque no tiene
trabajo seguro. Yo le hasta rogué
llorando que que se vaya, pero ella
terca se quedó ahí hasta que se llegó a
ese extremo y terminó con tu hijo.
Terminó con Podemos comunicarnos con
Podemos comunicarnos, por favor con
Carlos Delgado. Vamos a tratar de hablar
con él. Entiendo que la idea es poder
hablar con él por teléfono. Aló.
Aló. Buenas, buenas noches, Andrea.
Buenas noches. Hola, Carlos. Estoy aquí
con tu mamá y estoy también con Lisbeth,
la mamá de tu hija. Sí, la escucho.
Carlos, ¿por qué no le pasas la pensión
de alimentos a la mamá de tu hija para
que tu hija tenga la pensión que que el
juez ha ordenado?
No, yo sí estoy al orden con la pensión
de mi hija en todo estos tiempos hasta
hasta este año. Y lo que ella me está
demandando es el año desde el año 2019
al 2021, creo que es primer dos años.
¿Hace cuánto no le pasas la pensión? No,
yo lo estoy pasando hasta el día de hoy.
¿Dónde están tus pruebas? ¿Dónde está tu
voucher? ¿Por qué crees que yo te estoy
buscando? Porque estoy loca. Estoy
obsesionada de ti. Solo son este es un
mes que no le pas Mentira, mentira. Vas,
desapareces un mes, vienes, me tapas con
50 soles y prosigue el mes para ti. Ah,
como te vuelvo repetir, solo es el mes
que yo te deo. Falso, falso, falso.
Mentira, yo tengo todas mis pruebas. Si
quieres al final del programa yo muestro
y listo. Hay unos devengados que eso es
lo que ha ordenado el poder judicial, el
2019. Ya, eso no tiene entonces no. Eso
es verdad, pues porque lo ordena, lo
ordena el poder judicial, ¿no? No se lo
está inventando ella. Si tú estuvieses
al día, no habría deuda, por lógico.
Claro, no. Sino que ella me está ella me
está imponiendo esa deuda de 2 años
supuestament. Pero ella no te la ella no
te la impone. Es el juez el que
determina. Ella no tiene nada que ver.
No es que ella va y lo dice al juez.
Porque ella porque ella me está
demandando. Ella puede decir puede decir
que yo nunca le he dado. Y él también
puede mostrar con pruebas. Pero, pero es
que tú tienes que mostrar con el banco
de la nación. Pues el juez no está loco.
¿Dónde está tu prueba? Te estaba dando
por BCP, te estaba dando de todo. Venas
conscient tus pruebas y pero se las
tienes que mostrar al juez, pues, porque
si no el juez no está loco, no te va no
no va no va a decir, "Ah, tiene una
deuda, no ha pasado." Sí, has pasado.
Mire, yo le he hecho un levantamiento de
de la cuenta BSP y la Banco de Nación a
ella. Yo le yo he respondido a la
demanda que ella me está haciendo. Yo no
tengo nada que temer, señora Andrea. Lo
que pasa es que claro estoy acá es por
mi hija. Yo en realidad yo quiero yo yo
estoy llegar a un acuerdo por mi hija.
Diga lo que quiera, pero no voy a una
eruda. Eres primero a ver lo que está
diciendo. Valentina. Señora Valentina.
Sí, claro. Tapaijos. Por lo menos yo no
soy así y no voy a ser así. Para eso has
venido en mi casa todo jodida. Que yo
ayo yo quiero estar con tu hijo. Que tu
hijo así que quier cuando te ¿Por qué no
te alargaste? Me fui hijo. Tu hijo me
buscó. ¿Dónde no que buscar? Porque
cuando estabas jodida te buscab no te
acuerdas que te apoyabo. No te acuerdas
que te da todo. Mi hijo ahí. Tú, señora,
todo lo que bueno lo que todo, yo lo
dijo todo en la mano de Dios. Yo normal,
si si ella me está demandando, yo normal
estoy dispuesto a pagar. No, no, yo no
me oculto de nada. Ahora yo me voy a ir
al menero, mujer, con lo que prueba que
tengo. Tu hija, tu mamá, tu mamá,
Carlos, admitido, ha admitido un ratito.
Tu mamá ha admitido que le dijo a
Lisbeth cuando te conoció, cuando
ustedes estaban juntos al inicio, que tu
propia madre le dijo a Lisbeth, "Aléjate
porque mi hijo no te convier."
Tu propia madre le dijo a a la que era
tu novia que no se involucrara contigo
porque tú no eras una persona de fiar,
no eras una persona correcta, es decir,
no eras el mejor partido que digamos. Le
dijo, ¿por qué? Ah, bueno, eh que lo
dijo porque en realidad yo tenía mi
hija, ¿no? Y mi mamá no creen que me
involucre con otra persona y
bueno, pero esa decisión yo la tomé y
bueno, yo estuve con ella. Qué bueno,
por lo menos consciente en eso. Y lo que
pasa es que ahora, bueno, yo siento que
me estoy perjudicando por por lo que me
me estáendo. ¿Por quién crees que te
estoy perjudicando? Dime por qué. O sea,
dame una razón lógica. Mira, solo tú
sabes nada más en tu concien No, no, no.
Dilo, dilo. Ya estamos hablando aquí.
¿Qué? Dile que la has contrado con otro
hombre dejando tu hija. Se ha ido. Habla
pues. Oiga, señora, ¿de dónde saca eso?
Ella sabe que peores momentos. Ella sabe
y ¿Y por qué no lo dice tu hijo? A ver
que lo diga él. ¿Tendrá pruebas? No se
habla por hablar. ¿Qué va a pruebe?
Porque tú le tienes animasado que va a
hacer su trabajo que toda la vida
golpeas. Que me pase. Que me pase y yo
no voy a hacer nada. Que me pase nada
más. ¿Acaso estoy buscando otra cosa de
otro mundo? ¿Qué más vas a buscar
ahorita? ¿Qué vas a buscar? Ya todo ya
todo yo le Él se solito, señora. Solo le
pedido que sea un buen padre y yo no le
voy a molestar en su vida. Ah, es tan
difícil eso. Eh, solo yo quiero llegar a
una conciliación por mi hija, nada más.
Yo no quiero escuchar a esa señora
porque esa Una pregunta, Carlos, ¿tú
cuántas veces le has le has agredido a
Lisbeth? Una vez más. No, nunca le he
agredido. Pero tu mamá está diciendo que
sí. Una vez en qué quedamos. No, no, no,
no. Esa esa vez fue no la agredí,
simplemente yo cargué a mi hija. Su ex
habló, por eso mi hijo la pegado. Ella
se me se me Valentina, deja de deja de
justificar eso porque a ti te ha pasado
y tú sabes lo que es eso. No estás
hablando correctamente. Creo que creo
que la la cólera te está ganando y estás
diciendo cosas que no tienen sentido.
¿Cuántas veces le has pegado a Lisbeth?
No, no, no, nunca le nunca le he pegado.
Una vez seguro. ¿Estás seguro?
una vez me denunció porque yo fui a una
casa donde ella estaba conviviendo por
cerca por mi zona y y bueno, yo eso fue
una de las veces y cuando estuve
embarazada y cuando cuando fue pandemia
me quitaste a mi hija, me golpeaste, me
tumbaste al piso y yo fui corriendo a la
comisaría de Bayobar. ¿Te acuerdas o no?
No, no, no. Solamente yo agarré a mi
hija y tú te amaraste y dijiste, pero
así y ese golpe seré médico legista. va
a ser médico legista. ¿Y qué dice ahí?
El resultado. A mí no me llegó ni un
resultado. Bueno, a mí sí, porque yo fui
golpeada. Carlos, Carlos, tu mamá tu
mamá ha ha contado que cuando tú eras
niño tú veías a tu papá golpear a tu
mamá y que tú te metías en el medio para
defender a tu mamá. ¿Esto es verdad?
Bueno, yo no convivía mucho con mi papá,
solo hasta los o 8 años, 7 años. ¿Te
acuerdas tú? ¿Te acuerdas o no te
acuerdas?
Me acuerdo me acuerdo que había
discusiones, esas cosas, ¿no? Que tu
papá le pegaba a tu mamá. Es lo que tu
mamá está contando.
No me acuerdo muy bien, pero sí mi papá
era un poquito agresivo. Era Ya. Ahora
te quiero decir algo. Tú a mí me dices
que nunca has golpeado a Lisbeth,
¿verdad?
Okay. Sí, me estás diciendo eso, ¿no?
Ya, yo te voy a decir por qué no te
creo. Mira, nosotros en el programa
investigamos, investigamos y vamos a a
lo más este profundo, vamos a la
comisaría, evidentemente, no nos
quedamos solamente con las versiones. Y
cuando hemos sacado todas las denuncias
que tú tienes en la comisaría, resulta
que tú tienes no solamente una denuncia
por agresión a Lisbeth el 12 de mayo del
2020, sino que además tienes una de tu
actual pareja de cielo que te ha
agredido el 2 de enero de este año. Ella
ha contado que tú le has arrojado una
silla, le has tirado una botella de
cerveza en ocasionando lesiones en el
cuerpo, cabeza, espalda, brazos,
rostros, todas estas denuncias que tú ah
que tú la has denunciado. Luego, no solo
eso, patadas, puñetes. Luego te ha
denunciado Carmen Canchari, que es la
mamá de tu hija. Ella te denuncia el 2
de octubre del 2015. También igual ah,
golpes, patadas, puñetes, que le rompes
la blusa. Pero resulta que tampoco es
solamente ella, hay más todavía. El 21
de noviembre del 2019 hay una mujer
llamada Juditth Pumayucra de este
Alcaua, que también te denuncia por lo
mismo, por maltrato físico, igual que le
metes puñetes en la cabeza y que le
jalas los pelos. Entonces, si yo saco mi
cuenta Juditth,
Carmen, dos, tres, Cielo, cuatro,
Lisbeth, son cuatro las mujeres que te
han denunciado por violencia. Las cuatro
de lo mismo, agresión, puñetes, patadas,
golpes, insultos. Entonces, ¿cómo tú
puedes decir que no le has agredido a
ella? ¿O todas ellas tampoco has
agredido a ninguna de las otras mujeres?
No, señorita. Miren, yo En serio, ¿qué
maldad la de este mundo? Qué maldad, qué
maldad. Yo yo no soy franco, yo he
tenido problemas con actual pareja ya,
pero eso ha sido solo una vez así cuando
Bueno, fueron ¿Quién es Carmen Canchari?
¿Quién es Carmen Canchari? ¿Quién es?
Ella ella mi es pareja
atrás. Ella y ¿quién es Judith?
Discúlpame, mira, yo lamentablemente no
no yo no denuncié porque yo también me
he sido ¿Quién es Judit?
¿Quién es Judit? ¿Quién es Juditth? Lo
estoy diciendo mi expareja. Todas
entonces son tus exparejas. Carmen es la
mamá de tu hija, que evidentemente era
tu expareja. Cielo es tu actual pareja.
Lisbeth es la mamá de tu otra hija, la
otra niña. Y Judith también fue tu
expareja, ¿verdad? Las cuatro. Sí. ¿Y
cómo explicas tú que cuatro mujeres que
han sido tus parejas te hayan denunciado
a ti exactamente de lo mismo? Puñetes,
patadas, golpes. ¿Cómo lo explicas?
O sea, porque ahora hoy en día
cualquiera denuncia, ¿no? Yo también he
recibido agresiones. Yo nunca he
denunciado a ningún hombre. Ay, he
tenido varias parejas y no he denunciado
a ninguna. Conozco a mucha gente que no
denuncia por las puras. ¿Cómo me vas a
responder una tontería como esa? Pues
por qué te van a denunciar si eres una
buena persona y no golpeas. Habría que
estar loca. Yo no estoy diciendo que no.
Yo simplemente he cometido el error. Sí,
pero estoy preguntando, ¿las has
golpeado? ¿Sí o no? Las has golpeado.
Mire, a mí también me han agredido. No,
no, pero yo no te estoy preguntando si
también te han agredido. Me está
hablando de personas. Pero yo te estoy
preguntando, te estoy siendo clarísima.
Alguna de estas cuatro mujeres que te
han denunciado por meterles patadas y
puñetes, ¿tú has agredido a estas
cuatro?
Sí, has he cometido ese error. ¿A
quiénes? ¿De las cuatro o a todas? No,
sí, solo fueron una vez no más. No, no,
mi vida no era cotidiana porque no no
soy de eso tampoco, pero sí cometido ese
error. ¿A quién? Ah,
a cuál de las cosas me mencionado. A tú
me ha mencionado los nombres. Pues te he
dicho pues a Carmen le has agredido.
Sí, eso fue hace tiempo. Sí. Ya. A
Cielo, tu actual pareja. Sí. También la
has agredido. A Judith,
sí, también discusiones también.
Mire, mire, no, ella, ella no, señor, yo
con ella no, no tení ningún simplemente.
Qué bárbaro. Acuérdate, por favor,
acuérdate. Lamentablemente
eh yo he tenido parejas que a mí me han
agañado, me me han me han tirado tocado
han hecho, o sea, lamentablemente yo por
defenderme he reaccionado de esa manera.
Yo en realidad yo a mí me han dicho
denuncia, denuncia, pero yo me he
quedado ahí, no podido denunciar si no
hubiese visto la historial de otras
personas. En realidad yo con Ib yo
absolutamente yo tuve un percance no más
el día que yo yo la encontré a mi hija,
la encontré sucia en una casa y estaba
fue en la pandemia, tú traías por si
acaso ah detergente. Ni siquiera estaba
sucia. ¿Para qué te voy a dar la razón?
ni siquiera estaba sucia. Te molestó que
la que la chica trajo su amigo, nos
encontraste con otro hombre. Mientras tú
tenías tu pareja, tenías tu pareja. Tú
tenías tu pareja y viniste
viniste a reclamar que quién era ese
chico. ¿Quién era ese chico? Ni siquiera
yo le conocía. Yo siempre estaba detrás
de mis hijas. Sí, claro. Detrás de tus
hijas. Y de hace cuánto no la ves.
¿Hace cuánto no vas por ella? por un
helado mínimo es un mes. Un mes y y
medio. Un mes. Después de cuánto lo
viste esa vez. Después de cuánto
anteriormente he querido ver. No me
quiere dejar ver a mí. Falso. Siempre te
he dicho hasta yo te lo he llevado a tu
trabajo. Dime sí o no te he llevado tu
trabajo para que vea. No querido que la
vea porque no te me demoraba en pagarte
la semana, en darte la semana. Pero es
justo. O sea, yo siempre tenía que
decirte, "Oye, ya es la semana, ¿qué
pasó? ¿Por qué no me pagaste? Siempre
yo, o sea, nunca tuviste tú de tu
acuerdo. Oye, este es el mes, la semana
que tú sabes, yo no recibo un sueldo, yo
gano diario. A veces pues buscan otro
trabajo como yo. Yo te lo dije Andrea me
dice, "No hay trabajo." Él me dice así,
"No hay trabajo."
Ningún juez, ningún juez, ningún juez eh
dice eh o determina eh ah, bueno, como
la persona no tiene el pobre hombre, no
tiene trabajo, entonces no importa,
tranquilo, hasta que consigas ya cuando
tú consigas ya tu hija come. No, no, no
hay jueces que hagan ni en la pandemia,
ni en la pandemia. Lo que pasa es que
mire, señora, ella ha ido de mi trabajo
la hace ya casi un mes y me ha ido a
meter la mano delante de varios
clientes. ¿Por qué? Después de cuánto
que no me dabas porque no me responde
las llamadas.
WhatsApp. A ver, primero yo necesito
delante de mi hija, delante de mi hija
se puso a insultarme con mala lisura
porque te estoy llamando y todavía te
encuentro bien tranquilo. Nada vas a
ganar así. La verdad, yo creo que aquí
lo que se tiene que hacer es ejecutar el
acta de conciliación, que es lo que
tiene que lo que nos va a explicar el
Dr. Roberto Miranda. Lo que sí necesito
aclararte algo que me parece relevante,
eh, Carlos, para empezar, eh, golpear a
una mujer no es un error, es un delito.
Delito para empezar, no es un error. Así
que dejen de normalizar los golpes, los
agresores. Yo yo eh necesito que tú
aceptes eso porque tú realmente eres una
persona agresiva, eres un agresor, un
hombre que golpea a tres mujeres porque
en realidad son cuatro, porque te ha
denunciado Lisbeth. Tú no, tú niegas que
ha sido Lisbeth también y solamente
dices que han sido que han sido tres.
Solamente tres. De las cuatro solo tres.
No son tres mujeres a las que tú no
tienes por qué agredir. Yo lamento
mucho, ¿sabes por qué? Porque creo que
necesitas eh, no sé, mira, terapia,
necesitas necesitas algo tú, porque yo
no sé cómo la tu actual pareja puede
estar contigo. No sé la pobre qué es lo
que estará viviendo, porque no las
mujeres que son agredidas no andan
denunciando todos los días, son mujeres
que callan durante mucho tiempo y en
algún momento llegan a denunciar y nadie
anda denunciando pues por loca. A nadie
le gusta ir a la comisaría a contar,
pasar por médico legista. Y tampoco a
nadie, creo yo, el hecho de que una
mujer venga aquí al programa aquí a
nunca más a denunciar algo es porque
está hasta acá. Nadie nadie anda anda
viniendo a la televisión a denunciar
algo que no quiere contar
necesariamente, pero que se ve en la
obligación de hacerlo porque no
encuentra justicia y porque del otro
lado está un hombre como tú que no es un
papá responsable, que es un agresor y
que además no visita a su hija. Y yo
lamento mucho, ¿sabes por qué? porque
veo a tu mamá, veo la cara desencajada
de tu madre y me y me da mucha pena.
Lamento mucho porque además tu mamá en
algún momento ha sido Judith, ha sido eh
Carmen, ha sido Lisbeth, ha sido
la otra mujer también que ha estado
contigo. Carmen, eh cielo, ¿alguna vez
has recibido los golpes que tú eres
ahora el que los el que andas
propinándolos? Porque tú eres el que
termina golpeando. Tu mamá sabe lo que
es ser eh ser víctima de de la violencia
de un hombre. Eso no no lo piensas tú.
No, sí lo pienso. Por eso piénsalo bien.
Pues piénsalo bien. No solamente
pienses, si no no lo hagas. No, está
bien. Yo eh no no me siento bien como
digamos. Yo voy a voy a como le digo,
voy a pasar terapia, estoy pasando
terapia y no por el bien de bueno, de
mí, de mis hijas también, porque
a nadie le va a gustar eso, pues. No, no
sé, de verdad.
Quiero que entre el doctor Roberto
Miranda. Podría entrar el doctor
Roberto. Quiero que escuches, por favor,
lo que tiene que decir el doctor Roberto
Miranda. Buenas noches. Buenas noches,
Andrea. Buenas noches. Buenas noches,
Dr. Roberto Miranda. ¿Qué en qué
situación está y explíquele porque él él
dice que la culpa de de ver 6,000 soles
de de Lisbet, que él se ha pasado que Y
eso, disculpe, disculpe Andrea, eso es
del 2019 al 2022. Ahora del 2022 hasta
ahora se tendría que ser otro proceso.
Seguimos con el programa, pero antes los
voy a dejar con lo que tiene Andrea,
ellos suscribieron un acta de
conciliación el año 2019. M como esta no
se cumplió, entonces la señora se vio
obligada, la señora Lisbeth aquí
presente, se vio obligada a iniciar una
acción de ejecución de acta, que es lo
que tienen que hacer las mujeres en este
momento, tener el acta, se le pide al
juez que el cumplimiento. Y es ahí en
donde se ha generado un primer
devengado, podemos decir, entre el 19,
año 2019 al año 2022. Estos eh
devengados no son los únicos porque se
entiende que van a haberse generado
durante los años 23, 24 y el mismo año
25 que estamos ahora en curso. Claro,
pero lo que dice Carlos es, yo no debo
nada, dice. Yo he pasado. Todo lo que él
haya pasado será considerado como una
prueba de descargo ante el juez. Es
decir, que él si tiene y si tiene giros,
si tiene depósitos efectuados
directamente. Ahora, el tema es que el
juzgado está pidiendo a ambas partes y
sobre todo aquí a la señora Lisbeth que
acredite esta deuda con el estado de
cuenta del Banco de la Nación, porque
desde el año 22 se ordenó la aperturia
una cuenta exclusiva para la niña del
año
2022. Y ahí es donde se tiene que hacer
el depósito y él no lo hace. Bueno, eso
es por un lado, pero también el acta de
conciliación contraía la obligación de
parte del padre de poder ir los martes,
los jueves y los viernes a visitar a la
niña, cosa que no lo hace. Eh, entiendo
que el señor Carlos tiene ahora una
nueva programación de acuerdo a su
trabajo y desearía en todo caso, le
invitamos a que se pueda conciliar la
variación del régimen de visitas en el
extremo de las fechas y a la vez
comprometerse al pago del
fraccionamiento de este monto. Porque
habida cuenta, hay que decirle a la
señora Lisbet y a todas las señoras, no
es que no haya prisión por cárcel, como
muchos están diciendo, sino que el juez
le da la oportunidad para que pague en
forma fraccionada y si no paga en forma
fraccionada, entonces podría así. Claro.
La idea no es que los padres que deben
dinero a los hijos vayan presos, la idea
es presionarlos a que de alguna manera
paguen y si no le da la gana, entonces
ahí recién terminan en la cárcel.
Efectivamente. Entonces, lo que usted
recomendaría y escucha bien por favor
Carlos, es reunirse con Carlos y con
Lisbeth para que de una vez empiece el
fraccionamiento y ya ve cómo tú haces,
pero tienes que fraccionar y pasar el
monto porque es el monto que debes si es
que no quieres ir preso, lógicamente,
¿no? Está bien. Eh, sí, sí, estoy de
acuerdo. No hay problema con eso. Eh,
okay. Simplemente simplemente quiero
acordar el última, último tema. Dime que
por favor la señora que que no me esté
escribiendo nada de esas cosas
amenaz porque no pasa la pensión nada
más. Yo solo quiero que él cumple. Es
más, si él no quiere venir a ver a la
niña, no importa. No insultas. Pero que
pase pues
la madre de toda la vida. Yo no le voy a
decir, "Ay, Carlitos, no, que pase la
pensión, yo no le molesto." Y mi hija ya
puede hablar por ella misma. Yo quiero
conversar con mi hija por teléfono cómo
cómo la está tratando su mamá, porque
entendido que su mamá, bueno, no sé
que yo iba le pegaba, no sé si habla con
pruebas, no puedes hablar así de mí. Yo
quiero ver, yo quiero,
necesito, necesito decirte algo.
Escúchame, escúchame, escúchame. No, no,
ya tampoco te victimices porque después
de cuatro sí te está victimizando porque
después de cuatro denuncias por
agresión, por agredir una mujer, digamos
que no sea fresco. Pues yo voy con
cuatro denuncias que has agredido una
mujer, me quejo en la demuna y créeme
que tú a ti no te van a dar la tenencia.
Quiero quiero hablar con mi hija nada
más. Ah, bueno, entonces no te no vengas
pues a decir que cómo está mi hija
porque con cuatro denuncias yo que tú la
verdad que no ando pidiendo tenencia ni
ni nada de eso. Yo no estoy pidendo
tenencia nada. Te estoy dando es que
estás diciendo, dejando en tela, o sea,
poniendo en tela de juicio, ¿cómo estará
haciendo cómo estará mi hija? ¿Cómo
estará siendo tratada por la madre? es
lo que estás diciendo. Entonces, a ver,
también deberías de hablar cómo yo
trabajo desde muy temprano con mi hija
hasta altas horas de la noche y tú para
ti no hay trabajo. Tira de cono
por teléfono con mi hija que yo puedo
hablar. puedes hablar con tu hija. Pero
créeme algo, yo te tengo yo tengo que
decirles algo a todos los hombres como
tú que me están viendo. Mira, la única
manera de que la madre de tu hija y de
las de todas las hijas de que no y de
todos los de todas las mamás que tienen
hijos y cuando el padre no pasa la
pensión de alimentos, ¿saben cómo? No te
van a molestar nunca cuando pases la
pensión de alimentos. No hay más. Las
mujeres muchas veces se desesperan
porque hay sentencias que no se cumplen,
porque las sentencias están ahí y porque
el hombre no responde al teléfono,
porque no pasa la pensión de alimentos,
qué es lo que hace la la mamá,
obviamente desesperada. Pasan los meses,
se da cuenta de que ni siquiera la
sentencia del juez los obliga y ¿qué
hacen? Van a tocarte la puerta, luego
van a a buscarte al trabajo, luego van a
buscar a la familia, ¿qué es lo que pasa
con tu mamá? que no tiene por qué estar
aquí pagando los platos rotos de tu
responsabilidad, ni tampoco tu hermana y
al final toda la familia se ve afectada.
La única manera de que una mujer no te
moleste, no te friegue la vida, no vaya
a buscarte, es que tú simplemente seas
una persona responsable y pases todos
los meses a través del Banco de la
Nación la pensión de alimentos que te ha
ordenado el juez, nada más. Y créeme que
tu vida va a ser tranquila, vas a tener
paz. tú, tu pareja, tu madre, toda tu
familia, simplemente pasando en el banco
de la nación, no en la mano, no dando
víveres en el Banco de la Nación, no es
tan complicado. Pero él siempre hacía
eso, siempre hacían
siempre le daba víveres, siempre le
llevaba cumpleaños, siempre
cuando yo decía, "No hagas esto, siempre
tienes que darle así en banco para él
nunca." Escúchame, yo soy mamá como tú.
Yo lamento que tú estés aquí el día de
hoy. No creas que estoy feliz de que tú
estés así. Lamento mucho el gesto que
tienes en tu cara de pena, de dolor.
Lamento mucho. Mírame un ratito. Mírame
un ratito, por favor. A mí me da pena lo
que tú estás viviendo,
pero tú y yo como mamás tenemos que
entender algo. Lo estamos para encaminar
a nuestros hijos, no para apañarlos en
situaciones que tú sabes que no están
bien, porque tú también has chambeado
duro y parejo como ella y tú también has
sido víctima de violencia. Entonces, hay
situaciones que no tenemos nosotros que
apañar porque aunque nuestros hijos ya
crezcan y yo entiendo que tú no tienes
por qué, entonces tienes que entender
también que estamos hablando de tu
nieta. Ellos también tienen que
entender, estamos hablando, no estamos
hablando de tu nieta, no tiene trabajo,
no es que ahí lo estás apañando, ahí lo
estás apañando porque tu hijo es
tremendo manganzón y tu hijo tiene que
trabajar porque tiene hijos, pues. ¿Y
dónde saca para hacer? ¿Y cómo hace ella
entonces? un ratito. Ella también podría
decir, "No tengo trabajo. ¿Qué hacemos
con la niña? Que que se críe sola, que
coma sola del aire, que se que se vaya
un albergue. No pues, Valentina, eso es
apañar. Uno tiene que uno uno nunca deja
de ser mamá, pues lamentablemente es
así. Aunque nuestros hijos crezcan, una
nunca deja de ser mamá. Y tenemos que
encaminarlos y decirles, "Oye, anda,
consigue chamba, lo que sea, no me
importa. Anda trabaja como sea, pero
trae tienes que darle a tu a tu hijo."
Eso es lo que tiene que hacer un papá.
Entonces, las mamás no tenemos por qué
apañar, esa no es la función que tenemos
y se los digo a ustedes.
Listo, Carlos, ¿te vas a reunir por
favor con el doctor Roberto Miranda y
conversa con él para que vuelva para que
empieces con el fraccionamiento.
Muchísimas gracias. Gracias, Carlos.
Gracias también, Lisbeth. Gracias,
Andrea. Muchas gracias. Gracias a ti.
Gracias, Valentina. Y gracias al Dr.
Roberto Miranda y gracias a ustedes por
ver el por ver el programa. De verdad
que estas situaciones son situaciones
que suceden todos los días. Si ustedes
si ustedes supieran si ustedes supieran
cuántas demandas de alimentos hay en el
poder judicial, realmente se
sorprenderían, ¿no? Yo me pregunto
siempre, ¿por qué tiene que un juez
ordenarte a ti que pases una pensión de
alimentos? cuando esto deberían hacernos
los papás, así como las mamás, ¿no? Los
papás deberían ser responsables.